# Java各种对象（PO,BO,VO,DTO,POJO,DAO,Entity,JavaBean,JavaBeans）的区分
+ PO持久对象 (persistent object)：     
   po(persistent object) 就是在 Object/Relation Mapping 框架中的 Entity，po 的每个属性基本上都对应数据库表里面的某个字段。完全是一个符合 Java Bean 规范的纯 Java 对象，没有增加别的属性和方法。持久对象是由 insert 数据库创建，由数据库 delete 删除的。基本上持久对象生命周期和数据库密切相关。

+  VO值对象 (Value Object)：
  通常用于业务层之间的数据传递，和 PO 一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象，可以和表对应，也可以不，这根据业务的需要。
  表现层对象 (View Object)，主要对应展示界面显示的数据对象，用一个 VO 对象来封装整个界面展示所需要的对象数据。

+  BO业务对象层的缩写 (Business Object)：  
  封装业务逻辑的 java 对象，通过调用 DAO 方法，结合 PO,VO 进行业务操作。具体可以看网上的一个例子：
  比如一个简历，有教育经历、工作经历、社会关系等等。
  我们可以把教育经历对应一个 PO，工作经历对应一个 PO，社会关系对应一个 PO。
  建立一个对应简历的 BO 对象处理简历，每个 BO 包含这些 PO。
  这样处理业务逻辑时，我们就可以针对 BO 去处理。

+  DTO数据传输对象 (Data Transfer Object)：   
    是一种设计模式之间传输数据的软件应用系统。数据传输目标往往是数据访问对象从数据库中检索数据。数据传输对象与数据交互对象或数据访问对象之间的差异是一个以不具有任何行为除了存储和检索的数据（访问和存取器）。简单来说，当我们需要一个对象 10 个字段的内容，但这个对象总共有 20 个字段，我们不需要把整个 PO 对象全部字段传输到客户端，而是可以用 DTO 重新封装，传递到客户端。此时，如果这个对象用来对应界面的展现，就叫 VO。

+  JavaBean:
     一种可重用组件，即 “一次性编写，任何地方执行，任何地方重用”。满足三个条件①类必须是具体的和公共的②具有无参构造器③提供一致性设计模式的公共方法将内部域暴露成员属性。
    可以用在 功能、处理、值、数据库访问和 JSP 中任何可以用 Java 代码创造的对象。
    有两种：一种是有用户界面（UI，User Interface）的 JavaBean；还有一种是没有用户界面，主要负责处理事务（如数据运算，操纵数据库）的 JavaBean。JSP 通常访问的是后一种 JavaBean。

+  分类：
    通常有 Session bean，Entity bean，MessageDrivenBean 三大类
    1.  ——Session bean 会话构件，是短暂的对象，运行在服务器上，并执行一些应用逻辑处理，它由客户端应用程序建立，其数据需要自己来管理。分为无状态和有状态两种。  
    2.  —Entity bean 实体构件，是持久对象，可以被其他对象调用。在建立时指定一个唯一标示的标识，并允许客户程序，根据实体 bean 标识来定位 beans 实例。多个实体可以并发访问实体 bean，事务间的协调由容器来完成。  
    3.  ——MessageDriven Bean 消息构件，是专门用来处理 JMS（Java Message System）消息的规范（EIB2.0）。JMS 是一种与厂商无关的 API，用来访问消息收发系统，并提供了与厂商无关的访问方法，以此来访问消息收发服务。JMS 客户机可以用来发送消息而不必等待回应。    
    4.  JavaBeans:JavaBeans 从狭义来说，指的是 JavaBeans 规范也就是位于 java.beans 包中的一组 API。从广义上来说，JavaBeans 指的是 API 集合，比如 Enterprise JavaBeans。 

+ POJO（Plain Ordinary Java Object）简单的 Java 对象：
    实际就是普通 JavaBeans，是为了避免和 EJB 混淆所创造的简称。通指没有使用 Entity Beans 的普通 java 对象，可以把 POJO 作为支持业务逻辑的协助类。

    POJO 实质上可以理解为简单的实体类，顾名思义 POJO 类的作用是方便程序员使用数据库中的数据表，对于广大的程序员，可以很方便的将 POJO 类当做对象来进行使用，当然也是可以方便的调用其 get,set 方法。POJO 类也给我们在 struts 框架中的配置带来了很大的方便。
    一个 POJO 持久化以后就是 PO
    直接用它传递、传递过程中就是 DTO
    直接用来对应表示层就是 VO    

DAO: 数据访问对象是第一个面向对象的数据库接口，是一个数据访问接口 (Data Access Object)。它可以把 POJO 持久化为 PO，用 PO 组装出来 VO、DTO。   
DAO 模式是标准的 J2EE 设计模式之一. 开发人员使用这个模式把底层的数据访问操作和上层的商务逻辑分开. 一个典型的 DAO 实现有下列几个组件：
1. 一个 DAO 工厂类；
2. 一个 DAO 接口；
3. 一个实现 DAO 接口的具体类；
4. 数据传递对象（有些时候叫做值对象）.
具体的 DAO 类包含了从特定的数据源访问数据的逻辑，一般一个 DAO 类和一张表对应，每个操作要和事务关联。